公元529年7月
在耳朱鎔祭拜臣慶之后
被位至高无上的皇帝陛下
终于回到了自己中史的洛阳
开始清算元昊党羽
并对耳朱鎔一派多家宝奖
被位朝政稍有安定
最高无上的皇帝陛下终于回到了自己中史的洛阳
开始精算元号荡誉
并对耳朱龙一派多家包奖
被卫朝政稍有安定
与此同时
南联皇帝萧嫣在政治投机失败后
将自己的人生重心又一次投向了统泰寺
公元529年9月
萧嫣来到统泰寺
宣布设置四部无则大会
随即便拖下皇帝衣冠换上僧袍
第二次舍身童太司
不久
萧嫣升讲堂法座
为四部大众开讲聂盘经
拜官建状都蒙了
九天后
南良官员凑钱一亿万
祈求童太司僧人
希望能奉输皇帝菩萨
僧众对此表示默许
两天后
钟大臣在童太司东门集体上书
请求萧嫣归朝
拜官连续上书三次
萧嫣这才应运
下诏回宫
而在北方
二朱蓉在擊潰澄清之後
調轉矛頭
對北方各種的舊部
優州寒樓發動攻勢
當二朱蓉派給大多的侯淵的
僅有齊兵七百人
二朱蓉解釋到
侯淵臨機設辯是其所償
若總大眾未必能用
僅以此重擊此賊必能取之
果然侯淵一路上多早吹劇補給
故意虛張勝勢
同时迅速领军向幽州奔袭
当军队距离际县百鱼里时
寒楼派遣步骑兵万人前来应战
猴冤健壮悄悄摔部队
前行至寒楼大军背后发动突袭
寒楼大军不及反应大败而逃
背负五千余人
猴冤将这些俘虏聚集
归还其武器甲咒
放他们回城
左右将领十分不见
明明自己兵少
怎么还要放规敌军
侯淵説道
國兵技手不可列戰
虛為奇蹟
以離劍之來可刻意
侯淵算好時間
等弗魯全部返回城內後
侯淵立即連夜出擊
至天明時抵達紀縣城下
前腳弗魯歸城
後腳低軍遍治
這讓寒樓不又懷疑
這些被扶而反的士兵
已經向侯淵投降在城中作為內應
慌亂之下,寒樓決定棄城而走,猴園一路追跡將其斬殺
不久,隔距營州的起義軍舊德星也向北位投降
至此,叛亂已久的東北部終於平定
而就在這時,西面的末期醜奴再度率兵出擊攻占東秦州
為了徹底清除境內叛亂,而朱鎔決定派遣賀伯月入關中掏發末期醜奴
但在临行前
赫伯月对其兄长赫伯圣担忧地说
莫其丑奴近敌也
竟公之不圣
故有罪
圣之
孔也会
招来缠掩
然则奈何
愿得尔珠是义人为帅
而阻止
于是在赫伯圣的建议下
尔珠荣选派尔珠千光伟使之杰
督督二雍二旗珠君士
票集大将军 雍州刺史
以贺拔岳为左大都督
珍惜将军后末尘岳为右大都督
共同辅佐尔珠天光
而这一次
尔珠荣给到尔珠天光的兵
也非常少
坚佑一千余人
其余则是要洛阳以西的朝廷部队
接受尔珠天光解制
尔珠天光面对着一只空头支票
行至赤水就被属地来的流民阻拦道路
尔珠天光便不敢进军
多亏贺白岳帅军大破赤水署民
并将其收编归入灰下军队
危机这才解除
但尔珠天光还是不敢进军
得知消息的尔珠荣大怒
派遣使者领兵两千增援的同时
下令将尔珠天光重打一百军战
则令其继续进军
此时的莫其丑奴在攻占东秦州后
继续帅军包围其州
同时派遣大型台预吃菩萨领兵
由武功督衛水向北衛發起進攻
二豬天光擊令賀伯月率領一千騎兵前往救援
但當賀伯月抵達時
御池菩薩已經攻破衛軍營類
率兵返回衛水北岸
於是賀伯月故意殺略末期寵奴的官吏百姓
向御池菩薩挑釁
御池菩薩獲之賀伯月的行徑後
國人率領步中兩萬人
掉頭回到衛水北岸與賀伯月相持
賀伯月只率領數十名騎兵
與玉池菩薩隔水喊話
玉池菩薩派遣使者前來溝通
結果賀伯月對使者說
我與菩薩與
行
何人也
說吧
便將使者射殺
第二日
賀伯月又只帶百餘騎兵來到餵水前
向玉池菩薩喊話
隨後演兵向東移動
待行至河水較遣
可以直接射水渡河的位置時
賀伯月突然大驚失色
掉轉碼頭就跑
一直在對岸嚴密觀察賀伯月舉動的玉池菩薩劍狀
認為是賀伯月裝XX失敗玩脫了
抓住時機當機下令
捨棄步兵、襲兵全軍出擊
渡河追擊賀伯月
然而這一切都是營地賀伯月的異常表演
終極深入的玉池菩薩
果然在渡河一半時
被賀伯月的伏兵暴圍
玉池菩薩戰敗被勤
賀伯月趁勝渡河
失去主將的玉池菩薩步兵方陣
紛紛剿蟹投降
正在包圍齊州的默契丑奴聽聞戰敗
立即撤回齊州向北撤退至安定坊域
這4月已經抵達齊州的爾珠天光
藉著自己摸魚達人的名號
對外宣稱天氣炎熱不宜進軍
要等到秋天再繼續背上
默契丑奴派出去的探子將這個消息帶回
默契丑奴當然認為
這很符合爾珠天光的人設
於是信以為真
将部众分散于戏穿的田间耕作
仅有不满万人的军队助手营类
莫其丑奴已然重计
二株天光连夜发兵北上
一连功课莫其丑奴多做营类
并封直指安定
安定手将现成投降
莫其丑奴荒乱间准备逃归高平
二株天光则派贺伯月令清奇兵追杀
莫其丑奴逃至平凉
还没来得及组织起军队
贺伯月的部队便已追杀
莫岐丑奴大败备秦
随后
尔竹天光所率的大部队抵达
其一军见大事已去
无不忘奉而降
早先投奔莫岐丑奴的小宝银
被高平城内的叛军所秦
押出城外向北卫投降
莫岐丑奴小宝银
随后被送往洛想
安置在昌河门外
任由百姓围观三日
小宝银也算是人缘不错
期间不少北卫大产向原子优酋请
希望能免其一死
但最终
肖保银被刺死于鸵牛鼠
而莫其丑奴则被当众处斩
随后
西部地区的叛乱
也被尔珠天光禁述平定
事后
尔珠天光生任世中离同三思
河白月任荆州刺世
后默陈月任卫州刺世
而随军进入关中评判的宇文泰
也因战功
生任征西将军行援州市
天下叛乱基本平定
但身处洛阳的原子幽却反而因此闷闷不乐
原子幽心里明白
叛乱平定之后
耳朱容便更能腾出精力干预中央
此时原子幽身边内外大臣
基本都是耳朱容暗差的眼线
他的一举一动
都会汇报给远在晋阳遥控中央的耳朱容
但最惨的还不仅如此
外朝受制于人的原子幽
回到内朝
还得在皇后耳朱式的跋扈之下
继续忍气吞声
皇后尔朱氏是尔朱荣的女儿
早先以入宫为北魏孝明帝元许的妃嫔
后来尔朱荣扶持原子忧等级
便强令原子忧取其为妻
侧奉为皇后
尔朱皇后也深知原子忧与自家的关系
因此对待原子忧的态度十分强横
原子忧曾让尔朱氏龙入宫劝说尔朱氏
尔朱氏却说
天子有我家智力
经便如此
当初我父本可自立
总是今日也能废帝自立
在这样堪称智信的那位环境之下
袁紫忧的忍耐已经达到极限
可就在此时
耳朱荣借评定叛乱职工
向袁紫忧上书说
参军许州
劝臣许九次
臣勿其言
已将其视责勉官
面对耳朱荣的暗示
袁子悠当然选择看不懂
袁子悠顺着耳朱龙的化茶那就不给九次了
并称赞耳朱龙中心可嘉
与此同时
朝中如承阳王元徽、士中阳侃等人
也在暗中谋划
想铲除耳朱龙掌控朝局
在元徽等人的鼓动下
袁子悠逐渐动起了要杀耳朱龙的念头
而吃了别的耳朱龙内心也极为不愤
决定要敲打一番这位低情商的皇帝
不久
尔朱熔便以皇后即将生产为由
扬言要来洛阳照看女儿
消息传之洛阳
众人都无法判断尔朱熔的真实意图
更担心会再来一次和阴吐杀
一时间
满朝上下人心惶惠
甚至有大臣直接选择逃离洛阳闭祸
尔朱熔得知后
卸信告知洛阳百官
表示他们可以去留随意
自己绝不强求
此时原子优还在犹豫
要不要真的动手铲出尔朱荣
他更希望尔朱荣不来落响
可当原子优看到尔朱荣的信使
顿时心头已产
这意味着尔朱荣必来落响
五位将军西裔
去年从尔朱荣之命入宫
任务是监视原子优
原子优知道西裔的身份
平日里对他礼于慎重
久而久之西裔备受感动
如今眼見洛陽城內人心浮動
記憶便對原子優表態說
若有變
臣應為陛下死
絕不為氣壺賣命
但原子優無法確認西裔的真心
只好安撫到
朕敢保證
天助大將軍絕無一心
當然朕也不會忘記
慶之忠誠
宮內的種種小道消息
穿到耳朱士龙的耳中
耳朱士龙为了阻止耳朱龙来落下
于是写了封逆明信
眼天子与阳砍高到目等为继
欲杀天主
贴在自家的门上
随后接下令人承报给耳朱龙
但耳朱龙却认为
自己对皇帝的掌控万无一失
便对此毫不在意
斯勒文书还嘲笑耳朱士龙说
耳朱士龙无胆
豪主谁敢生此心
向来迷信的尔诸荣在出发前
兼有长行出中台扫大脚的形象
于是找人来解释天文
得知这是除旧不新之下
于是尔诸荣大为心细
从晋阳率领骑兵
约五千人前往洛阳
一路上民间留言遍地
有人说尔诸荣是要进洛阳造反
也有说袁紫忧必然要杀尔诸荣
就愿尔诸荣刚到洛阳
袁紫忧本想直接动手
但考慮到耳朱蓉的心腹
他也在元天部此時還在賓州控為後患
只好暫遷隱忍
同時下令徵召元天部來洛陽
洛陽城中有人警告耳朱蓉
元子優正在密謀殺他
但自信過頭的耳朱蓉竟將此事向元子優當面詢問
元子優內心慌亂之急
卻也集中生至反問耳朱蓉說
外人一言亡於害我
岂可心知
二朱荣对自己入落以来的各种留言
也都早有耳闻
兼原子忧如此直言不惠
反倒对原子忧放心了下来
从此每次只带数十名
试守空权的卫士入宫禁建
但原子忧被二朱荣的气势下得够呛
想要放弃行动
承扬望远辉急忙劝道
二朱荣总是不会造反
已不可留
更何况谁能保证他不会造反
这时五位将军西裔再次面见袁子悠
二人在明光殿密谈
西裔向袁子悠透露
不日耳朱龙会见与袁子悠狩猎之机
将袁子悠挟持随后下领前都
过然到9月15日时
袁天睦抵达落下
袁子悠出城迎接
随后与耳朱龙袁天睦一同前往西林园掩饰
细节而朱鲁突然提出
要将皇帝身边近世换成五人
他日可以与皇帝一起外出狩猎
原子优文言大惊
甚至留给自己的时间毕竟不多
回宫后不久
原子优便集结身边亲信密谋
并询问其当年东汉诛杀董卓的故事
原子优亲完不经感慨
王云若既设梁州人必不至死
也因此袁子悠从历史中获得经验假衣
总监王允的教训
认为只要铲除耳朱龙后
赦免其党羽耳朱侍龙等人
局势便能安定下来
耳朱侍龙司马子儒朱元龙
皆为耳朱龙所为人
俱智天下虚实
不可留之
若耳朱侍龙不能保全
震受四方的耳朱众员
耳朱天光又岂能安心归复
此言善事
耳朱荣妖剑长有刀
或能能力伤人
临世愿陛下岂必知
众人生意妥当后
当天由阳侃率令数十人
埋伏在明光殿东侧
准备等耳朱荣与元天目入宫时
发动突袭
然而不知适合遍固
耳朱熔等人禁殿不久
饭都没吃完便匆匆起身离去
阳坎急忙带人从东面赶来
但见耳朱熔已经走到大殿中庭
四处空旷无法进攻
这次暗杀行动只好取消
此后连续两天
分别是袁紫忧和耳朱熔家继的日子
随后耳朱熔短暂入宫
借着又去了另一位女婿
成流亡圆宽的府商见影
当晚传出消息
耳朱熔大罪患病,一连几日不再入朝。
反密谋之事,最怕夜长梦多,持续多日的单个,
原子幽的计划毫不意外地被人告密给了耳朱熔。
耳朱侍龙再次劝说耳朱熔,应心下手为强。
但耳朱熔却丝毫不认为原子幽能成事,
悠悠然地让耳朱侍龙不必心急。
而另一边,参与密谋刺杀之人无不惶恐万分。
眼下没有任何理由能让尔诸荣进攻
可是要再拖下去
必然会试卸被杀
轻易之下
元徽突然提出
可以宣称尔诸皇后诞下皇子
这样尔诸荣必然进攻
于是
元子又让伏兵藏在明光殿东侧的乡房内
随即对外宣布皇后生下皇子
并令元徽前往尔诸荣府上报喜
此时
尔诸荣正跟元天母在家里赌博
听到元徽的报告
近接著,百光也紛紛湧來和喜
而朱鎔便信以為真
登基與元天部一起進攻
元子優一聽耳朱鎔進攻
瞬間下的臉刺煞白
在溫子生的提醒下
元子優連忙飲酒壓驚
穩住神情
同時讓溫子生提前寫好
赦免耳朱士龍等人的詔書
待溫子生拿著詔書剛出大殿
正於耳朱鎔撞劫
耳朱鎔問及溫子生手中何物
温子升淡定达到是皇帝诏书
耳朱龙便没有多问
放温子升离开
自己走入殿内
原子忧在明光殿东乡坊
与耳朱龙会面
带耳朱龙原天目落座
人挥入殿行李
就在这一瞬间
光陆少卿鲁安
颠于离坎西等人
突然驰刀从东面闯入
耳朱龙健壮大惊
急忙冲向原子忧
准备协制原子忧自保
但令他万没想到的是
此时原子忧见耳朱龙冲来
立即从西下臭出早已准备好的短刀
直刺耳朱龙
耳朱龙当场毕命
原子忧灰下众人易用而上
连同元天母耳朱龙之子耳朱菩提
车迹将军耳朱阳毒等三十余人
尽数斩杀
事后原子忧捡起耳朱龙身上的户伴
近上面写着数条人事变动
要调走皇帝身边
所有不是耳朱龙的人
袁子悠不禁常書一靠氣
數字若過今日
所以不可置
二朱鎔死後
洛陽百官人人稱客
袁子悠馬不停提登上洛陽昌河門
奔步大赦兆書
並派五位將軍西藝等人領兵
搶占黃河北安要塞北中城
當天夜裡
二朱士龍率領二朱鎔不去
保護二朱鎔的夫人
北鄉長公主放火燒西洋們逃往河陰
兒竹士龍本想逃回北方
但兒竹龍舊部司馬子儒勸說道
兵不厭詐
僅天下凶凶為強勢勢
當此之際不可遺若是人
若即沒走孔便生走業
不如分兵守河橋還軍向京師
出其不義或可成功
假使不得所欲
以族事有余力
使天下为我之强
不敢判散
在司马子儒的典型下
儿竺士龙这才稳住神经
随后率军攻打黄河大桥
洛阳的军队就不经战阵
在儿竺士不取得猛攻之下
驟然亏败
西裔被秦沙
北中城失守
儿竺士龙占据北中城
北能连接滨州本部
南泽直接威脅落下
袁子悠听闻后大为惊慌
联盟派人带着赦名尔珠士龙的诏书前去安抚
可袁子悠没按王远的剧本来
尔珠士龙自然也不会按着袁子悠的剧本来
尔珠士龙当即斩杀袁子悠使者拒绝和谈
袁子悠联盟再派人前去拉龙雍州刺石尔珠天光
同时启用被尔珠龙囚禁的汉将高奥曹
任命其为职格将军
令其与兄长高前
前往河北地区招募军队
以为外然
然而
源水难救静火
在尔珠士龙的铁记之下
洛阳守军不堪一击
连连败北
朝中元徽把持朝政
但元徽心胸狭隘
贪财吏色
致使内部人心
更加离散
随着尔珠中以此的消息
传遍天下
分州次世尔珠赵稳讯
立即发明北上
攻占近江
随后与耳朱士龙在掌子相会
二人共同推举太元太守行兵周室元介及皇帝位
耳朱兆霍丰大将军禁绝为王
耳朱士龙为尚书令刺绝勒平王
加太傅斯周牧
而东面的徐州刺史耳朱众远
西面的市中耳朱天光也纷纷各怀鬼胎
打着为耳朱龙深渊的旗号向洛阳禁军
但諷刺的是
正在這耳朱熔以死的危難關頭
耳朱皇后淡下了一名皇子
原子優立在城頭神情暢展
在這滿城狼籍遍地瘋火之中
北位王朝的末日已然來臨
字幕by索兰娅